OK哈喽大家好
我是KKKK啊
今天我们来介绍
我认为就是整个N8N这个课程
最最最最最重要的一个模块啊
就是搭建man的底层方法论
其实我看了海外很多的课程
他们其实在呃讲完这个核心功能之后
他们就直接去进入这个工作流案例了
呃但是我会觉得就是你直接上案例嗯
很难理解
而且就是呃做N8N这个东西
我觉得最大的壁垒
其实不是说你怎么样去找到模板
然后去搭这样一个呃
这个这个这个工作流最痛的呃
也是最能区分出来
能不能做出来好工作流的一点
我觉得就是我列出来的这个方法论
就我觉得这个第三部分
大家一定要非常非常重视
我觉得可能这个课程里面
它能占到70%到80的重要性
就包括我日常就是我去跟B端的用户去谈
这个呃相应的项目合作
然后包括呃我自己去做工作流的时候
我都是嗯按照这个方法论去梳理
整个我的这个需求
然后再一步步的去搭建
就这这个就相当于我们比如说数学考试的时候
它里面的这个公式啊
你把这个公式学明白了
融会贯通了你什么样的试题
什么样的卷子都能做出来对
所以我是比较推崇
你要一定要理解这个基本的底层原理
然后再去做工作流的啊
那我们这个啊进了一段前言
然后下面我们就来讲这个
到底我们这个搭建man的这个方法论是什么样的
他这个五步法应该是哪五步嗯
我们一步步来啊
这个首先呃先这个概览啊
工作流搭建的五步法
是将把任何复杂的一个工作流任务
拆解成很多个这个节点积木
它一个拼装的过程
就我们在上面会有讲到这个N8N
它的这个节点啊
数据流的一个概念
那在我们这个里面呢
就是我们需要把这个数据流
整个从最上游到最下游
整个这个流动的这个顺序和逻辑给梳理出来
OK然后第一步解构需求呃
这个是我认为非常非常重要的一步
就是任何无论是个人C端还是B端企业
就是你需要使用工作流的时候
一定是有一个前提条件
叫做你能把你的需求很明确的拆分出来呃
就我在航海家大会的时候听有听到一句话
就是说呃目前这个AI时代
任何有sop的东西都可以AI化
那在N8N里面
我觉得这句话可以引申一下
就是任何有API的都可以N8N化
所以我们在这个目前
就是如果我们遇到这个需求
我们要先把它拆解
具体他需要哪几个环节
12345呃
人工我们怎么做
然后第二我们能不能用AI去做
第三我们能不能找到对应的这个API呃
就是我认为这样你把这个需求拆解完了之后
我们就可以找到呃
确认一下我们这个东西到底能不能用N8N
到底能不能上自动化诶
然后我们来看一下这个描述啊
结构需求
把任何复杂的工作啊
拆解成一系列有逻辑顺序的小任务的组合
就是我有一个很大的需求
然后我要把它拆成很细
如果我是一个人去呃
完成这个任务的时候
我应该怎么去弄啊
我第一步要做什么
第二步要做什么
对以此类推
明确根据你最终的输出
然后从结果倒推
然后把整个任务拆解成关键的
可执行的子步骤啊
这个是我认为就是需求梳理最重要的一个环节
然后我在这边呢是列了一个例子啊
比如说我要自动监控竞对啊
获取选题
这个从结果来看呢
就是我需要获取什么
获得每天有一个选题的这个呃
比如说文件啊
发一个选题邮箱啊
发一个选题的邮件到我的邮箱里面
我每天可能有五个选题
那我就需要知道啊
我的这个选题是从哪里来
是我的有这个竞队啊
我需要首先找到我的竞队
然后知道他竞队每天发了什么样的文章啊
我每天要去监控它几点定时去监控
然后我监控哪几个镜对
我需要通过哪些API去监控我的镜对
那可以看到我这里边去进行了一个梳理啊
基本就是我刚才那个环节
第一步我要先理一下我最终的目标对吧
我要完成这个竞队的监控和选题
然后把好的选题呢存到我的表格
或者发一个邮件
那我这个呃基基于我这个最终目标去倒推啊
我整个流程的起点起点是什么呢
就是我每天啊固定一个时间工作流运行
去监控我的这个对标账号
那下一步呢
是不是我需要知道
我到底要监控哪些对标账号呃
然后我监控了对标账号之后
我怎么从对标账号获取他每天发的文章啊
那我获取了之后
是不是让AI去帮我总结一下
这个文章到底怎么用啊
它到底适不适合作为我的这个选题过程中
是不是有一些AI辅助的决策判断
那最终呢再把AI筛选过的东西
添加到我的谷歌表格里面
那这个就是一个呃需求结构的例子
就包括我现在去接任何这个嗯不同的需求
我都是按照这样的流程去
把它拆成一个个小的点
其实就相当于是我们工作流里面
这个小的这样一个节点嗯
给大家看一下
就是这个项目呃
这个结构需求
它对应的这个工作流啊
嗯我们这里面就暂时不讲这个节点配置
就只讲一下它这个逻辑原理对
就是完全是按照我刚刚梳理的这个步骤啊
第一啊每天晚上定时触发
第二设置我监控的一些账号的信息对
然后第三呢是通过这个外部的一个API
然后获取啊
我这个监控的账号
他的这个每天发的文章
那中间呢是有一些数据处理啊
这个我们还会在后面讲呃
数据处理的节点
把它这个数据进行一个结构化
那后面呢第四是我们需要通过一个爬虫软件啊
爬虫的这个节点去爬出来
我们这个文章的内容
把它进行一个数据清理
那后面AI会帮我们把这个爬到的文章内容
进行一个总结啊
初筛以及这个内容的定位
然后最终呢去给我们发一个邮件
然后包括这个选题的拆分
就可以看到这个工作流啊
你如果乍一看会觉得哎这个还挺乱的
这么多节点
但是按照我们这个需求梳理了一遍
诶
是这个文档对需求梳理一遍
你会发现这个目标是不是就非常清楚了
每一步啊
我这个每一步对应的它这个目的是什么
对应的节点啊
对应的节点是什么都能梳理的很清楚啊
流程的这个起点触发器嗯
把这个调到这里啊
稍等一下啊
啊对流程的节点触发器啊
对应我们第一个定时触发节点
然后第二个这个我获取
我需要监控的公众号列表啊
在这里面我需要获取监控的公众号列表
第三步啊
需要哪些外部的工具诶
可以看到一个爬这个对标内容
然后一个爬这个文章具体内容
然后下一步做什么
AI帮我阅读总结
这里面我可能拆分的更细一点
包括这个内容总结
筛选定位
再下一步呢过程进行一些判断啊
对这就是这一块啊
这一块整个是这两个点
最终的结果呢是AI把筛选好的这个选题诶
发送邮件啊
发送给我
判断这篇文章是否有价值
然后添加到我的谷歌选题库以及发邮件里面
那这样的话这个工作流就完成了这个
而且我认为是日常
非常非常有价值的一个工作流
那以此类推
这是一个啊筛选题的
你写文章是不是也可以这么梳理
那你如果任何做包括视频啊
包括做音频
然后包括做图片
都可以按照同样的逻辑去梳理
整个这是我们我觉得做任何N8N
甚至说做任何自动化项目
第一步你一定要解构你的需求啊
把大需求拆成小需求
然后每个需求再根据这个需求去倒推好
那我们这个说完第一步啊
然后我们来到3.2
这个我也认为也是呃
作文班N的一个非常重要的壁垒啊
这个壁垒在于什么呢
就是呃我有的需求
我知道我得知道什么东西能做啊
什么东西做做不了
就是需求的这个节点和API接口
这个其实本质上就是一个信息差
就假设啊
比如说我现在想去爬小红书的信息
诶
我有这个信息差
我知道哪个API能爬
那我就能做出来
你不知道就是做不出来
其实这个东西就完全是信息差的东西
对于什么技术啊
编程啊
这个东西跟这些完全没有关系啊
在N8N里面就是不涉及到技术和代码
你不需要长时间学习
就是信息差
你知道这个接口你去阅读它的文档调用
OK你不知道你那你就调用不了
所以日常呢就是我很大一部分工作
就是会积累这些这个AAPI接口
包括呃一些呃开源项目和MCP
像我现在在这个自媒体平台做的一个内容系列
也是说呃我不是说完整的
就是去讲100个工作流
而是说我要讲100个API节点啊
这100个节点
100个API接口怎么和N8N更好的结合起来
其实我认为这个是根基啊
就是呃构成整个工作流的基础
只要你把这些节点这些API都搞透了
那你自然可自然而然可以搭搭建出非常复杂
非常丰富的工作流出来
对所以呃这一步呢就是日常我们需要积累
比如说我给大家看一下
我积平常积累的一些N8N相关的这个API啊
这些就是各种就是我日常找的一些相关的API
包括他可能有一些比较复杂的聚合的库啊
像rapid
然后像AP five嗯
AAPFY在哪啊
AAPY是一个海外比较大的一个抓取的库啊
然后这这些是啊
这在这里放这里
然后还有一些开源的一些项目
然后一些呃这个海外的专门的API库
包括一些GITHUB上面的开源项目
这个我认为就是积累是非常有必要的啊
你积累出来这些节点和这个API之后
你才能够有相当于呃有原材料
有食材去组合成各样组合成各样的这个工作流
然后你做出不同类型的菜来对嗯
这边就列了一些例子啊
比如说这个呃每一个节点啊
就是有一些是N8N
它内部自带的
有一些是外部的这个三方的API啊
有一些是开源项目
像这个啊
Schedule trigger
这个是MN自带的节点啊
code n8N自带这个HTTP呢
他请求的就是一个外部的三方API
这个极致了啊
这个是我认为现在爬公众号比较稳定的一个
这个三方API
然后像这个FIRECROW啊
这个呃整体案例
就是刚刚我们这个里面的这个案例
这个FIRECROW呢也是一个三方的这个呃API
但是有人封装好了
给它做成了一个社区节点对
然后像我们这些资源库啊
我们在那个基本的信息里面都有介绍
社区节点
也专门有一个非常好用的这个啊
对之前我给大家看那个我们的这个入门文档啊
入门文档
看这些有100个
这个N8N开源的这个社区节点
这个是非常非常好用的
里面给大家换成中文
好可以看到啊
他一共其实是有了这个啊
整个ma是3668个社区节点对
然后有这边非常多
它一个导航通信和消息信息传递
信息传递文档和内容生成
浏览器自动化和网页抓取啊
数据处理API和云集成等等等等啊
以此类推啊
这个就是非常丰富了
已经非常丰富了
绝大多数啊
我觉得80%到90的内容
都可以在这里面找到对应的这个
API或者社区节点啊
OK然后大家当然日常就尽可能自己
也是要多积累一些好
我们回来继续下一个部分
那可以看到啊
就是我们这两块
基本已经把我们刚刚那个case里面
工大部分的工作流已经嗯囊括了对吧
首先拆解需求
拆解需求
找到这个节点怎么使用
这是拆解需求出来的
拆解需求出来的
那大家是不是就会发现在里面啊
我好像有一些这两啊数据清洗
数据聚合选题
结构化额数据清洗
然后这边什么获取对
就类似这样的这个呃这个提取监控账号
今日发文
这样的节点呢
我刚刚没有提到啊
这几个
那这些节点起到什么作用呢
就是我们下面啊第3.3这个部分连接的数据
那我们在前面第二模块呢
有讲这个MN的这个数据流动的概念
咳嗯N8N它这个数据里面本质是JASON啊
JASON是包括这个变量变量值啊
以及变量名
它是一个相对规范化的这样一个呃
这个代码的格式
但是呢我们会发现不同的API
然后包括不同的大模型
它输出的数据结构并不是统一的啊
并不是固定的
比如说呃它可能会输出文本格式
有的会输出这个JSON格式
那有的会输出的这个API呢
它返回的这种内容啊
变量变量值是非常乱的
所以我们是需要把这个数据进行一定的
结构化处理
把一些非结构化的数据结构化
让它在整个这个数据流里面是能更好的流动的
举一个最简单的例子
就是嗯
比如说像我这个呃监控竞对公众号每日内容
这个里面它是需要我的这个公众号呃
这个访问API请求
访问这个API文档的时候
是有固定的请求体的
给大家看一下
哎不行
这个又把我的这个BSA漏了
OK就就就展示到这里吧
因为下面把我这个密钥漏出来了
对嗯
在这个地方呢就可以看到
首先这个URLL是固定的
然后我们这个呃body也是固定的
然后下面呢我们会放这个这个
我们的这个代码啊
body的farmer
一个是name
这个BIZ就是你要监控的这个呃
通过什么方法去监控
然后下面会有一个这个value value
就是我们从上面一个节点拉进来的
那你就要在上面节点设置好这个BIZ
你这个地方才有地方可以拉嘛对吧
不然我这个API文档是需求
通过这个BIZ来请求啊
这个BIZ给大家解释一下
是这个微信公众号的身份证
相当于每个微信公众号有一个他自己的身份证
你是需要啊找到这个对应的公众号的身份证
你才能在这里通过这个变量值和变量名的
这个赋值去把这个信息传递进去
那这个地方是不是
我们前面就要有这个对应的JASON点BAIZ
那这个就是我们上一个节点哎
设置监控账号信息
还可以看到
这边就是我们要监控的这些BIZ啊
这就是为什么我们在这个地方会有一个
这个设置监控账号信息
就是因为下面我们这个API需要
所以我们是为了匹配它的这个输入信息
然后我们在前面进行进行了一个信息的处理
那后面这个节点是什么意思呢
它是呢把这个账号里面的这个信息提取出来呃
这个是涉及到专门数据结构
我这边就暂时不给大家演示了
因为今天啊已经是半夜了
然后这个是爬每天的这个12点到两点
一般呢我这个监控的军队都没有发文章啊
所以说他这边应该是爬不出数据的对啊
大概大概给大家讲一下
意思就是说呃我我这边爬出来一个数据
但是它的格式呢是比较乱的
我通过这个节点去把它里面
我需要的部分给它提取出来
然后在这个地方呢也是同样的道理啊
这两部其实是呃做同一个事情
只是它提取的更细啊
它是提取整体的信息
然后在这个节点呢
是把这个公众号返回里面信息的URL啊
提取出来只提取URL
然后为什么提取URL呢
是为了下一步我们爬取这个文章的正文内容
我们需要告诉这个节点啊
我们爬去哪里的文章
我们就需要有一个URL
哎
可以看到他这边是在上一个节点里面
去提取这个JASON点URL
那我们在这里这个嗯这个爬取文章正文啊
它就会有需要这个JASON点URL是吧
哎你看这个信息
我们就数据就流动就传递起来了
所以这个节点啊
像我们前面介绍的设置监控账号信息啊
提取发文
然后获取URL都是为了满足我们这个第三点啊
连接数据
把数据流动起来
就是让我们找到的所有的积木节点
按照一定的这个输入输出的逻辑顺序
给它连接连接起来对
然后这边就是我刚才说的一些例子啊
以我们这个为例
它可能会遇到一些结构不匹配
格式不匹配
包括数量不匹配的问题
我们在前面遇到的这个问题可以看下对应一下
额
其实在这里就是我们遇到这个格式不匹配
我们需要给他处理一下
把格式处理
然后包括结构啊
结构也是有不匹配的
然后在我们这两个地方
都把结构和格式都处理掉了
嗯然后这几个都是同样的
我就不说了
他的逻辑完全一样
只是他方式啊处理的东西不一样
像这个它是处理的JASON点data点markdown
JASON点data点啊
Meta data
至于有人会问啊
那为什么我需要这么处理这个东西
怎么处理
这个是呃完全嗯这个每一个任务
每一个工作流
甚至每一个节点
你都需要去有自己的这个思思考和判断
至于我这里面为什么去提这几个东西啊
这几个是什么
一个是它的标题啊
一个是它的正文
一个是它的URL
这是我希望获取往后传递的
然后我就把它对应的部分啊
这个变量值变量
然后给它拖入进来
这个就是我们这个节点啊做的一个事情
那下面这个就呃核心内容总结
这个节点比较好理解
这个其实就是我们正常的这个大模型
在大模型窗口跟它对话
只是我们把这个过程放到了N8N里面
同时呢在我们这个还是有一个变量
变量名的概念对
就是我们把这个变量赋值拉进来
然后请根据以下文章内容进行分析
然后以下文章内容标题和URL进行保留
那我们怎么分析呢
在下面会有一个系统的这个呃系统提示词啊
会涉及到一些我们怎么分析的步骤对
然后这些呃具体的节点配置啊
我会在这个后面讲
我会先把这个原理啊
就是这个呃整体它这个连接数据啊
然后这整个工作流这个方法论先讲明白了
我们下一个第四模块会讲这个原理啊
就是每一个节点具体怎么配置对嗯
然后这边啊这是逻辑一样的
到这几个稍微有一点差异
就是数据聚合
他这个意思呢就是把多个啊
比如说像我们前面啊
假设我这个监控五个竞队每天发一条文章
那现在呢就是呃如果我是晚上
刚好他们都发过了之后
就是爬了五条文章到这里AI处理了五次呢
在我们这边有一个数据聚合的节点
就把五次输出的内容
比如说文章一文章二
文章三
文章四
文章五五篇文章整合成了一篇文章啊
就是整合在一个项目里面
这样的话给下一个AI去对
这样整体一个项目去做筛选和判断
因为每次AI它是处理一个信息
比如说为什么会这么弄呢
也是要跟我这个逻辑去理解嗯
就是我在这个选题初筛呢
我会给到我会告诉AI
我会给你一大串内容啊
一大串文章
你要从中去给我筛选
比如说我给你五篇
你要帮我筛选出来最好的两篇
然后会告诉他一定的筛选规则
可以看一下这个提示词啊
我会告诉他这个目标的读者的画像
然后你的这个核心任务
然后工作流程是什么
然后怎么去分析
以此类推呢
最终会输出这样一个选题的这个分析报告呃
所以呢在这个地方我就没有办法
一次只给他一个
因为相当于我给他一个
让他去给我筛选
怎么筛呢
我不能这样一次给一个给五次
而是说我要把五个聚合在一起给一次啊
这样让它去筛选
所以这边就是我们这个数据聚合的节点
那它呢就解决了我们这个数量不匹配啊
这样的任务对
所以这就是N8N它的这样一个数据处理节点
可以看到
那这样的话我们整个工作流里面
基本所有的节点就都介绍过了啊
这些是数据处理
然后这些是这个我们刚刚说需求拆分啊
这个拆分的这个最后一个需求
这几个都是我们需求拆分
在这个地方还有一步骤
这个数据处理
这个数据处理呢
是为了解决我们这个结构不匹配的问题
就是说我们这个呃谷歌表格
它如果要把文章传输进去
是需要一个特定的结构
那我们这一步呢结构不对啊
所以我们需要把这个结构拆开啊
是什么特定的结构呢
大家就是后面呃
就是自己实操的时候会知道
它是需要一个这种表格形式
比如说每一列需要有一个字段
而这个选题拆分呢就是AI大模型
它返回的呢是一大串字段
我需要把一大串字段里面
我需要的部分给它拆出来
那这个就是这个节点它的一些作用啊
包括像这个这种节点的code代码怎么写啊
后面也会给大家讲
其实本质上就全是AI写啊
我没有一行代码是自己写过的
我至今为止呃
所有代码全都是AI写的
就这个也不例外
只需要你告诉AI
你明确的输入输出啊
要求是什么
以及大概的一些规则啊
AI就会帮你写的很好
OK然后我们还是先回来我们这个方法
底层方法论啊
那我们现在就是拿到刚才这个自动监控获取精
对选题这个案例啊
已经把3.1到3.3呃
讲完了
其实我认为到这个阶段啊
你的3.13.2
3.3
就是你已经能够做成一个完善的工作流了啊
大家可以看到基本啊我这三个部分演示完
我这个工作流已经OK了
那下一步呢就是呃就说明这三个部分完成
已经出师了
那再下一步我想要把这个工作流打磨的更好啊
我想要把这个工作流达到实际商用可用的地步
我想要去给用户做交付啊
肯定不能说是能用就行
一定是好用
而且能产出结果
所以在很大程度上
现在AI输出的结果是依靠强大的提示词工程
对
甚至包括现在像什么呃cloud code啊
像一些编程的IDE
他也都是做了非常非常完善和复杂的
这种提示词工程去优化它的产出
对所提示词的重要性
我觉得大家呃真的是需要好好关注一下
甚至这点3.4我认为最大的呃
它当然是不光优势优化提示词
还有一些流程结构
但是最核心的我认为还是优化这个提示词
把你的提示词做到非常的非常的精细
然后输出的内容会呃
不断的根据你这个提示词的调优呢
去优化你的输出内容
OK这边也是先给大家看一下概览啊
此时工作人员都跑通了
但是输出的结果呢可是可能还是比较粗糙
那这一步呢就是反复调试迭代优化
那最终让理想的产出无限接近呃
产出无限接近你的理想状态
对那整体呢就是做提示子工程提示词
工程提示子工程重要的事情说三遍
这个真的非常重要啊
这个是AI工作流优化的重中之重
嗯然后我这边可以大概大概给大家这个呃
介绍一下
就是我去怎么去做提示词啊
我一般是用那个两个东西
一个是jimmy n
发起个新动画金mini2.5pro
这个我是充钱了
另外一个是谷歌s studio
呃
这个这两个是我认为非常非常强大的呃
强大的工具
而且这个谷歌s studio它是免费的啊
但是它有一个呃就是需要你用这个美国的节点
一般呢我让他写提示词都是告诉他嗯
我有一个任务好
直接语音吧
呃我有一个任务
然后请你作为心理学专家
帮我写一段专业的提示词
那我想要想要写一些呃疗愈相关的文章
我希望你通过你的提示词呢
能帮我写出来一份非常好的
这个疗愈相关的专业性很强的文章啊
给我一个提示词
诶
这个你就把这样的一个很初级
很粗糙的这样一个任务先告诉我
AAAI呢它会帮你写一个这个提示词
还可以看到就写了专业疗愈文章生成提示词
你的角色任务
文章要求
然后包括什么的这些哎
但是呢一般来说
这个出版肯定是我们不满意的啊
肯定是不满意的
我们需要呢就是不断优化这个提示词
然后可以怎么做呢
比如说你在这个地方啊
呃你找到比如说写的五篇非常好的这个文章啊
比如说假设啊
我们这个心理学找到一个大V武志红老师
OK哎找到一篇他写的很好的这个文章
你直接全选复制丢给AI
应该说帮我整理一下
这篇我认为写的很好的心理学文章
里面的一些优势和亮点
并把它加入到我的提示词框架中
OK这个地方就是我们这个第一第一个优化
我就不给大家展示了
就是一个示例
那现在呢我们会把这些写的比较好的文章啊
一些优势亮点和可能说一些方法论
你甚至可以把一些做自媒体的书籍呀
呃创作的这种视频逻辑啊
都给让他去AI去帮你梳理一下
然后加到你的提示词里面
呃现在你呢你就有一个优化之后的提示词
那下一步就是我们把这个优化后的提示词
让它根据我们的输入去产出一定的内容
比如说写三篇文章
唉
然后你去判断一下你这三篇文章达不达不达标
合不合格
然后你把这三篇文章啊初稿给到AI
让AI去帮你判断
同时你个人要稍微修改一下
你给到AI1些修改意见
你告诉他
首先你判断一下这篇文章诶写得怎么样
哪里写得好
哪里写得不好
他知道了之后呢
你再给他一个你的反馈意见
就是我觉得这篇文章哪里写得好
哪里写的不好
让他去把你的评判标准再去学习一遍
再优化我们这个提示词嗯
就这样
后面就是不断往复不断往复
根据这个输出的内容反过来去优化提示词
同时呢加一些啊个人的这个呃这个人工的反馈
或者你用另外一个AI去给这个输出的内容
做一个评价
就这样不断去叠
不断去叠
比如说像我这个啊
现在这个版本的提示词
基本应该是写了十几20遍是有的对
至少要十几20遍
就不断的去调
其实一开始他这个文章的内容呃
其实词是特别多的
我一开始有了可能一两千字甚至更多
现在也有一两千字
一开始我记得是一大长串
往下划划好久
然后会发现呃就是提示词那么多
反而效果没有那么好
所以我又不断的又去把这个提示词
做一些精简嗯
然后像这些也是我自己找到一些做自媒体
可能说我觉得呃比较有帮助
比较有价值的一些方法论
我直接喂给AI
让他去帮我整理出来呃
让他给我规划了一个
打分判断的这样一个标准对
所以以此类推
提示词呢就是我觉得不断迭代
通过你输出的内容去倒推优化这个提示词
然后有更好的提示词呢
你就能输出更好的内容
OK然后行整体都是这样嗯
下面呢就是呃优化完提示词
还有一些其他的就是流程结构上的优化
比如说逻辑优化啊
效率优化
我这个API如果调用太慢了
我是不是能用一些其他的节点去替代
然后一些大批量的数据呢能不能并行处理啊
通过这个子工作流的方法
去优化整体的这个运行速度
然后包括逻辑呃优化像一些if节点啊
进行一些异步的这个判断啊
这些细节呢我在后面会讲案例的时候会讲到
OK然后这边举例就是啊
我刚刚那个提示词的案例啊
精炼过程怎么给AI注入灵魂
然后怎么将标准量化提供思考框架
约束输出的这样格式
对这这些就全都是这个
其实本质上是提示词工程
做提示词优化这样一个逻辑
OK然后最下面啊
其实呃
我认为绝大多数人可能90%是用不到的
因为这个是涉及到啊
你去给用户做交付
可能一般我觉得小C完全涉及不到
你只有说一些像大B端
你可能处理的信息量啊
数据量非常大的情况下
你去需要做对呃
对工作流进行一个压力测试
那我判断一下我这个工作流
在比如说十个人同时用
然后比较大的这个呃这个数据吞吐量的情况下
能不能稳定的运行啊
一般来说啊你涉及到这个阶段
你是需要自己搞服务器
用一些程序化的手段去来优化它
对所以我我这边就给大家快速的过一下呃
比如说我这个加加固测试呢
它核心呢是解解决什么问题
是遇见所有可能发生的意外啊
最大的意外其实在我们日常使用中
就是呃我这个呃这个这个数据吞吐量过大
导致它这个服务器过载啊
对这是绝大多数的问题
然后下面一些加固的这个关键手段
比如说错误处理
如果比如说某一个API啊
他一分钟限制我只能请求十次
那我11分钟发了20次请求
他可能就会报错
所以我要在这个地方呃
我会开启一些continue on fail
就是你错误了
你也要往后走
但是呢我会有一个输出的这个错误输出端口
这样呢比如说我报错了
我可能就给我自己发一封邮件
哎
我知道哎这个地方出错了
那倒推溯源一下
我这个错误的原因是什么
我再去优化我整体的这个工作流
同理呢也有这个空值判断
比如说我这个API没钱了
那他上可能就不会给我输出内容
也不报错
他会输出一个空值
同样也是空值的话
那工作流就没有继续往下运行吗
我需要让自己知道啊
我是这个时候终止
还是说发送一条通知
我自己去优化它
对
以此类推
这个还有告警与日志
逻辑与上面两个是完全相同的对
然后这边呢这个像我我这边会绿呃
举了一些例子
就是我这个镜对监控的工作流
可能会遇到哪些的意外
然后包括我整体的这个加固的一些策略
对在这个地方你可以去加一些这个continue
on fire的节点
然后error的输出节点
然后包括在这个分支上去建立一些呃
错误处理的方式啊
但是我个人认为啊
就是额
这个是涉及到你如果给客户去做定制化服务
包括你可能数据吞吐量特别大
你是一个B端公司
你可能有十几20个人要用
才涉及到这个第五点
那大部分情况下前四点是我们最核心的四点
基本我认为如果你能把这四点融会贯通使用
明白了
你你已经达到了一个可以去呃很高地步
很高水准去
可以去接任何工作流单子的这样一个地步啊
这样一个这个水平吧
水平对对
然后整体这个第三模块我觉得就介绍差不多了
然后最后还是给大家再强调一下重要性
我觉得这个模块真的非常重要
就是呃像第四模块啊
这个第五模块实战啊
然后辅助深化高阶实战
甚至像我们第一
第二它全都是一些基础的细节啊
其实我更多的是做了一些整理汇总
很多的东西
你在YOUTUBE上
你看十个20个30个视频
也能把这些东西整理汇总起来
但是我是觉得很少有人去讲这个第三模块
它这个搭建的底层方法论啊
这个是我认为N8N最最最重要的一个
也是能产生呃壁垒的一个部分
就是为什么A能做
BB不能做
然后嗯就是这几点
一个是解构需求
你要理解需求
第二就是你要有足够的信息差
找到足够多的API和这个开源项目
然后设置节点
第三呢你要有一些流程管理和结构处理的能力
去把一些非结构化的数据给它处理好
最后你要不断去优化提示词
让你这个工作流达成更好
更优的这个使用效果啊
这四部是呃
我觉得是一个基本功
不光是做N8N的基本功
也是在我们当下这个AI时代
去做AI自动化的基本功
对无论是做N8N做扣子
还是说最近OpenAI新出的那个agent kit
我觉得逻辑完全都是一样的
甚至说像OpenAI cloud code
他们这些大厂内部啊
这4.1定也是有的啊
一定也是有的
只是只只是他们可能拆的很细
解构需求
他们把PRD列的非常非常细
然后寻找积木
这个他们可能就是用自己的
自己内部提供的服务
然后连接数据
这个更不更不用说
他们每一步数据一定都是非常标准化的
才能一后面有一个比较好的输出
那精炼优化这个越大的厂
我觉得它的提示词用AI用的越好
它的提示词一定是能力越强的
对啊加油测试
这个其实呃我觉得大部分就是可以看
这个课程呢
应该暂时不用考虑这个事情
你如果做到比较大的规模
再去考虑这些地方怎么优化
OK那我们这个第三模块今基本也就讲到这里
差不多OK了
呃这个再再强调一遍啊
这个应该是第三遍了
这个重要非常非常重要
而且呃确实会有朋友给我反馈我
我有时候说话是语速比较快的
因为呃我这个人是属于那种逻辑思维
相对来说还好一点点
所以我有的时候就是嘴要跟着我的脑子走
然后我的嘴就叭叭叭一直特别特别快
因为我脑子里是很难把自己这个节奏慢下来
慢下来的话我可能就卡壳了
对我是要快速的输入
然后快速的输出啊
然后所所以我有的时候就是说话
确实语速比较快
这个我觉得是一个缺点啊
然后我我一直也在尝试改善
不过好在我们这个是录视频嘛
不是直播
所以大家如果觉得我语速很快的话啊
我建议你听完第一遍
把这个视频慢放一下
你可能0.75倍
然后你再听一遍
就我觉得呃这个课程这一块
第三模块听个三遍四遍嗯
完全没问题啊
而且是应该听多听一点
听听个三遍四遍
这块真的非常重要好吧
然后OK那我们这个第三模块今天就到这里
然后大家可以好好理解一下
我们后面呢会呃逐步介绍一下它这个核心节点
然后包括这个初阶实战
他这个实际的案例啊
以及这个高阶实战啊
高阶实战就是呃公众号全流程自动化
这样一个呃工作流对好
那我们整体这个第三部分就到这里啊
大家可以继续往后学习
或者重新听一遍这一个部分